I   M
5 18.3end olmr tene aode Lnost
ikedovakketrtit stal torlit lig afgives Ind-
jine oin Anfteltens Drift og Regnskabsext  trakter N.
  ElSl. Misgielke D88    188ert, 111919 98§ In
 Liddl Ved kongelig Resolttten of 30 November sostleden bi-
faldtes nedenstaaende I  Indstilling fra Juftitsdepartementet gne
 gaaende Trykning Haf Genndloved paa Kvænsk og Lappiskt::
il Professor Friis, der i annenkene min,ket gre 11. Sprog-
studiers Skyld o opholder sig i Helsing 4fors;, Lhar i e en  Skrivelse
til Kirkedepartementet henledet Opmærksomheden paa det for-
mentl ig Ønskelige i, at der ved s ifetert iig Foranstaltning bevirkes §
  istandbragt en Oversættelse  af vore   grundlovsmæssige Bestt m- §
 melser voa det kvænske og Hnutisers iillige  vag det  1 ppit §.
SEvrog, idet han  derhos har bemærket,-  at han knede Lethed Nlvil
mod et passende Honorar kunne forskaffe sig den fornødne Bi- 9
 stand til de n førstnævnte Oversættelse i §  Helsingfors og at Leytt
ningen antages at kunne ske i htistianidee In a „it
Of Dette Departement, til hvis B  ebhandling Sagen fra Kirke
9. de artementet er oversendt,  finder med Professor Friis, Lee 3§
Ofentlige, i Betragtning af det ikke ul etydelige Antal („med det
horste Sprog i større eller mindre Grad ubekjendte Undersagtter
asß kvænsk og lappisk Nationalitet, som forefindes indenfor Rigets
 Græandser,   har Opfordring til at søge  istandbragt en Osaekes
 Lelse af v vore Frundlovsmæssige B estemmelser baade p

*§  1 Bean kore fre movder æv   til at erhverve en paalidel lig kvænsk
 Oversættelse,  og man tillader sig derfor at andrage om,  gengger
    partementet tillægges Bemyndigelse til at træffe de Fornødne
Foranstaltninger saavel til de omhandlede Oversættelsers Istand-
bringelse, som til deres Trykning og Fordeling. I sidstnævnte
Penseende tror Departementet paa Forhaand at burde bemærke,
at ma in bar tænkt si sig, at der ikke  alene overenstemmende med 1
Mandtalslo ven af 24 Juni 1828 § 44 confr. Srundlovens
§     ul!e blive at t omsendet et tilstrækkeligt Antal Er-

§ o døe ere Meoslæn 557

43 at sentge den sleeseeedslesetnengesen Profrdsore e Opol d

