830

7      § 16.
Til Regjeringens Kirkedepartement skal aarlig afgives Ind-

beretnin om Anftaltens Drift og Regnskabsextrakter.
b                 DGBSS

Bed kongelig Resokution af 30 November sidstleden bi-

faldtes nedenstaaende Indstilling fra Justitsdepartementet an-
gaaende Trykning af Grundloven paa Kvænsk og Lappisk:   !

Professor Friis, der i indeværende Vinter for sine Sprog-
studiers Skyld opholder sig i Helsingfors, bar i en Skrivelse
til Kirkedepartementet henledet Opmærksomheden paa det for-
mentlig Ønskelige i, at der ved offentlig Foranstaltning bevirkes
istandbragt en Oversættelse af vore grundlovsmæssige Bestm-
melser paa det kvænske og muligens tillige paa det lappiske
Svrog, idet han derhos har bemærket, at ban med Lethed vil
mod et passende Honorar kunne forskaffe sig den fornødne Bi-
stand til den forstnævnte Oversættelse i Helsingfors og at Tryk-
ningen antages at kunne ske i Christiania.

Dette Departement, til hvis Behandling Sagen fra Kirke-
departementet er oversendt, finder med Professor Friis, at det
Offentlige, i Betragtning af det ikke ubetydelige Untal, med det
norske Sprog i større eller mindre Grad ubekjendte Undersaakter
af kvænsk og lappisk Nationalitet, som forefindes indenfor Rigetð
Grændser, har Opfordring til at søge istandbragt en Oversæk-
telse af vore grundlovsmæssige Bestemmelser baade paa Kvænsk
og paa Lappisk, ligesom man ogsaa anser det hetsigsimessist
at benytte den gunstige Anledning, som Professorens Ophold
i Helfingfors frembyder – til at erhverve en paalidelig kvænsk
Oversættelse, og man tillader sig derfor at andrage om, at De-
partementet tillægges Bemyndigelse til at træffe de fornødne
Foranstaltninger saavel til de omhandlede Oversættelsers Istand-
bringelse, som til deres Trykning og Fordeling. I sidstnævnte
Henseende tror Departementet paa Forhaand at burde bemærke,
at man har tænkt sig, at der ikke alene overenstemmende med
Mandtalsloven af 24 Juni 1828 § 44 confr. Grundlovens
§ 56 skulde blive at omsende et tilstrækkeligt Antal Ex-
emplarer til Valgbestyrelserne i de paagjældende Distrikter,
men at Oversættelserne ogsaa paa anden Maade, saa-
som ved Salg for lav Pris, skulde søges udbredte. Betræf-
fende Spørgsmaalet om, hvilke Bestemmelser bør blive Gjen-

